Projekto pavadinimas: Archeologinės keramikos formos ir jų analizė


Kursiu archeologinės keramikos mokslinių tyrimų įrankį,
kuris leistų duomenų bazėje saugoti adinių profilio geometrines koordinates,
lyginti formas tarpusavyje,
sudaryti užklausos reikalavimus atitinkančių formų brėžinius,
rodyti atrinktų radinių vietas žemėlapyje (jeigu spėsiu šio projekto metu, kitu atveju darysiu savarankiškai)

Projektas aktualus mano kasdieniniame darbe, bus naudojamas tyrinėjant Vilniaus istoriją


Projekto dalys:
*  duomenų bazė, kurioje saugomos radinių profilio koordinatės,
    charakteringi vizualūs požymiai, datavimas,
    tyrimų vieta, nuoroda į tyrimų dokumentus (postgres duomenų bazė)
* radinių profilio koordinačių nuskaitymas iš brėžinio ir patalpinimas į duomenų bazę (Pillow, Numpy, Pandas bibliotekos, ...)
* radinių formų palyginimas (Pandas biblioteka, koreliacijos koeficientas - taip pat saugomas duomenų bazėje)
* radinių formų atvaizdavimas pagal užklausą (profilių braižymas ir radimo vietų vaizdavimas žemėlapyje)
* įrankio testavimas atliekant vieno archeologinio objekto radinių tyrimą
    (statistiniai duomenys, grafikai, Numpy, Pandas, Matplotlib, Seaborn bibliotekos)


Turima medžiaga (visų duomenų autorinės teisės - mano):
* Apie 1500 keramikos brėžinių iš XIV-XV a. archeologinio objekto Subačiaus g. 11 (failų formatas - tif)
* Vilniaus archeologinių tyrimų bibliografinė duomenų bazė
* Vilniaus archeologinių tyrimų GIS žemėlapis (geoJSON, Folium biblioteka)
* Nedidelė  kodo dalis buvo parašyta studijojant Python pradedančiųjų kursuose,
    tačiau dabar ją iš esmės perdarinėju, taikau naujas žinias




Archeologinių tyrimų ataskaitos:
sutvarkyti paiešką pagal autorių, adresą, metus.
jeigu ataskaitos nėra duomenų bazėje, įvesti naujus duomenis

Buitinės keramikos radiniai:
pasirinkti archeologinį objektą (konkretaus ploto arba šurfo, kuriame aptikti radiniai, ID)
aprašyti keramikos radinį (PotteryDescription model)


Keramikos profilio koordinačių nuskaitymas:
pasirinkti archeologinį objektą (konkretaus ploto arba šurfo, kuriame aptikti radiniai, ID)
pasirinkti folderį, kuriame yra brėžiniai iš šito objekto
automatiškai nuskaityti koordinates ir įdėti į DB (radinio reg_nr - tai brėžinio failo pavadinimas)
po nuskaitymo parodyti rezultatą kokybės patikrinimui - suvestinį eskizinį brėžinį, kuriame būtų nuskaityti profiliai ir registraciniai numeriai.
jeigu nepavyksta nuskaityti brėžinio - logging į failą
padaryti, kad būtų galima ištrinti neteisingai nuskaitytas koordinates (tuomet brėžinys pataisomas ir koordinatės įvedamos iš naujo)



            <li class="nav-item">
                <a class="nav-link" href="{% url 'read_drawings'%}">Read drawings</a>
            </li>

                        <li class="nav-item">
                <a class="nav-link" href="{% url 'describe'%}">Describe</a>
            </li>